In de openbare bieb van het dorpje Ter-Aar,
vond een heel klein insect het een beetje te zwaar.
Hij was namelijk een boekenwurm, letterlijk hoor,
hij kroop door de pagina’s, vliegensvlug door.
Hij at van de sprookjes, de kookkunst, de wet,
maar hij zocht naar een jasje, een deftig jasje van vet!
"Ik koud?" riep de wurm tegen juffrouw De Vries,
"In die dikke encyclopedieën bevries ik zowat, jakkes, vies!"

Hij zocht tussen letters, de 'A' en de 'Z',
en vond toen een ezelsoor, heel netjes neergezet.
"Kijk aan!" sprak de wurm, "Wat een prachtige vondst!
Een ezelsoor past mij, voor het koude seizoen althans!"
Dus trok hij het oortje heel strak om zijn nek,
het stond hem fantastisch, al was het wat gek.
Nu leest hij weer verder, van dichtbij en veraf,
en de bibliothecaresse staat werkelijk paf!
Dus let op je vingers, typefoutjes zijn zonde:
heb jij soms een ezelsoor in je typboek gevonden?